# 01. Введение в микросервисы

### Задача
_Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.
Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь._

Переход на микросервисную архитектуру позволит:
* Улучшить масштабируемость системы. Разделение на готовые к горизонтальному масштабированию сервисы позволит лучше справляться
с возрастающей нагрузкой, выделяя при этом больше ресурсов именно тем участкам системы, которые испытывают наибольшую нагрузку.
* Повысить скорость развёртывания при внесении изменений и исправлении ошибок. При грамотно спроектированной системе,
изменения в каком-то одном сервисе не затрагивают остальные части системы, а развёртывание новой версии сервиса возможно без полной остановки системы.
* Повысить гибкость системы. Разделение на сервисы в соответствии с бизнес-логикой позволяет изменять и дорабатывать отдельные 
части в соответствии с бизнес-задачами, не затрагивая всю систему в целом и снизить риск потери работоспособности системы.  
* Повысить надёжность и доступность. Отказ одной из частей/сервиса необязательно приведёт к краху всей системы.

Основные задачи:
- Инвентаризация. Выяснить, что имеется сейчас, какие ресурсы, какой стек используется и т.д.
- Поиск "узких мест". Работа с мониторингом, его внедрение при отсутствии. Поиск наиболее загруженных участков системы. 
- Определение частей системы, требующих оптимизации/переделки. Принятие решения о переходе на микросервисы. Возмонжно, нагрузка не такая уж и большая?
Может, прямо сейчас достаточно оптимизировать запросы к б/д, ускорить выдачу статики/избражений и т.д.

Если решение всё же принято, то ключевая задача - декомпозиция существущей системы на микросервисы в соответствии с
- бизнес-структурой. Для магазина это могут быть, грубо, пользователи/аутентификация - каталог - корзина - склад.
- Существующей структурой системы и возможностью выделения какой-либо части в сервис
Далее, исходя из информации о текущих проблемах, следует выстроить очередность создания сервисов и перехода на них.